ciao a tutti benvenuti a tutti per
questa live mattutina benvenuto a tutti
per questa legge mattutina per pranzo
per parlare di attaccamenti di come le
attaccamenti generano la sofferenza
il titolo di questa live simil diciamo
così aforisma di freud freud dice una
cosa simile soltanto che nel suo
aforisma parla di amore allora in realtà
io ho utilizzato il termine attaccamento
differenza di freud non perché volessi
come dire fare precisazione freud
assolutamente ma semplicemente per il
fatto perché l'amore per lo meno da un
punto di vista più più spirituale ha un
significato diverso cioè è ovvio che se
la molla e viene inteso come normalmente
accade perché l'età come attaccamento
allora ovviamente l'aforisma di freud
fila liscio ma se l'amore viene visto
come ad esempio da un punto di vista del
buddismo come un desiderio della
felicità dell'altra persona priva di
attaccamento allora ovviamente l'amore
non genera sofferenza
anzi dovrebbe generare piacere per il
piacere di eli gioire cioè gioiello del
fatto che l'altra persona e felice
ovviamente questo accade a cadena
ramente accade raramente di vivere
l'amore di innamoramento secondo queste
modalità perché le modalità più comuni
sono quelle dell'attaccamento
dell'attaccamento e allora
l'attaccamento genera inevitabilmente
sofferenza ma nessuno screen a messaggi
principali
ah ecco qua vedo un po di messaggi
persone collegate
allora intanto non perché non vedevo
prima era settato saluto la canetti
bucks flowers giulio isabelle grande
vittoria vinc la calzetta di carbone a
cassetta piena di carbone per la canetti
un saluto a tutti
non vedevo i messaggi solo carbone
carbone carbone per il troncanetti e
comunque in tanto in tanto avete visto
se avete visto il mio video
sull'epifania qual è l'origine
dell'epifania con è l'origine delle più
famiglie all'origine del più famiglie o
almeno della tradizione di cem sono
queste due origini vabbè adesso giusto
per fare un chiarimento visto che john
dell'epifania poi torniamo a parlare
degli attaccamenti i re magi doni che è
re magi che i magi portarono a gesù ed
erano incenso e mirra loro per
ricordargli che era un re vincenzo per
ricordargli l'origine divina e la birra
per ricordargli che essendo uomo morirà
e questo della mirra è interessante
perché appunto dice viene momento in cui
entriamo nel mondo delle forme siamo
costretti a morire ora io ho utilizzato
questa metafora perché la metafora della
morte riguarda molto gli attaccamenti
perché io credo che la paura di morire
sia la epifania ciao francesco io credo
che la molla paura di morire se un po
veramente la madre di tutti gli
attaccamenti insomma è comunque un altra
cosa interessante dell'epifania è questa
è che questo fatto appunto che sono
pochi i doni dei magi
quindi questi tre doni oro incenso e
mirra che hanno un valore simbolico
perché
loro e loro legale appunto l'incenso
el'attività divina quindi ciò che ci
collega col trascendente e e la mirra
ciò che ci collega con la mortalità
quindi tutti noi esseri umani abbiamo
sia una parte trascendente ma sia una
parte montale e questa parte mortale è
quella che ci genera gli attaccamenti
genere dei pagamenti
io credo che se fossimo immortali non
avremmo attaccamenti non avremmo
turbamenti negativi attaccamenti saluta
maria paola gatto ma no in realtà io
credo che noi siamo immortali
nel senso che siccome in qualche modo
esistiamo in qualche modo continua non
esiste ovviamente non più in questa
forma quindi gli attaccamenti si si
misurano con attaccamento al corpo
attaccamento agli oggetti infatti 5
poteri opponenti diciamo così sono
proprio alla liberazione di cinque
potere opponenti per una buona e
rinascita e pel liberals dell'età degli
attaccamenti sono proprio per essere
felici è proprio la liberazione degli
attaccamenti questa liberazione degli
attaccamenti deve avvenire durante la
vita ovviamente dobbiamo esercitarci a
liberarci dagli attaccamenti egli
attaccamenti alle alle cose materiali
alla materialità e il primo attaccamento
che abbiamo tutti noi è inevitabile
il secondo è l'attaccamento al nostro
corpo che ancora più radicato ora
liberarsi dagli attaccamento ad esempio
delle cose materiali nelle cose
materiali intendo tutto ciò che fa parte
del mondo delle forme anche quindi
alcuna relazione una relazione è una
relazione d'amore ciò una relazione di
qualunque natura e fa parte della
materia e quindi dobbiamo imparare a
liberarci di questi di questo
attaccamento non tanto perché vuol dire
fregarsene perché spesso le persone si
confondono col fatto che liberarsi degli
attaccamenti significa a sfregarsi
persona cioè tendiamo a dire se se non
sono attaccato a una persona non l'ama
poche persone giudicano poi in questo
modo l'amore lo giudicano in questo modo
sulla base sulla base degli ata
dell'attaccamento proprio cioè più una
persona attaccata più si pensa che ci
ami in realtà anche se è difficile
rendersene conto perché tutti noi da un
certo punto di vista facciamo questo
ragionamento dovremmo imparare le
renderci conto invece che più una
persona è attaccata noi in meno ci ama
meno ci ama perché attaccata cosa vuol
dire vuol dire che vuole possederti che
vuole controllarci che vuole entrare
nella nostra vita che vuole insomma
manipolare da un certo punto di vista la
nostra vita e quindi non è amore questo
è purtroppo anche se anche se molte
persone sono felici quando sono felici
perché credono che posso e questo è una
delle poche cose qui arrivate anche
prima di conoscere ma sarei arrivata
tante cose non è che ho scoperto la
coccarda la vittoria ma è questo diciamo
ecco il fatto è che è abbastanza
semplice da comprendere è abbastanza
semplice comprendere a livello cognitivo
no perché se uno ci ragiona sopra
mediamente le persone lo capiscono
mediamente le persone che capiscono che
l'attaccamento cioè essere attaccate una
persona o che una persona attaccata noi
non significa che ci ama
nel nel diciamo nella media le persone
non capiscono però lo capiscono in modo
superficiale in modo superficiale non
significa che poi quando vogliono una
persona si attaccano come le più belle
sullo scoglio e
e se una persona non è tagliata a loro
non credono che questa persona qua non
nulla è una delle cose più difficili gli
unici da canetti perché avendo il
concetto di milva non soltanto di mio
anche dio è mio
cioè noi siamo attaccati al io e al mio
l'io è l'attaccamento che abbiamo al
nostro corpo la nostra la nostra
personalità alla nostra persona e il mio
è ciò che chiediamo appunto di possedere
questo è mia moglie e mio figlio la mia
fidanzata il mio uomo
il mio cane il mio gatto utilizziamo
sempre sul tavolo del termine mio in
realtà non abbiamo non possediamo de né
figli né figli né moglie né mariti nei
cani nei gatti non possediamo nulla non
potremo nulla questo è difficile
rendersene conto è difficile rendersene
conto in modo profondo non in modo
superficiale si capisce perché poi è
evidente che un fenomeno di gelosia e
non può che avere dietro un attaccamento
no ad esempio se una persona se una
persona è gelosa se una persona è gelosa
non non può diciamo se una persona
gelosa non può
se una persona gelosa non può che avere
un attaccamento sottostante non esiste
gelosia senza attaccamento purtroppo
questo purtroppo siamo fatti in questo
modo è un è una conquista che dobbiamo
fare ma lo stesso buddha shakyamuni
quando ha iniziato questo suo percorso
verso illuminazione
io credo che lui l'abbia fatto
semplicemente lo spunto iniziale sia
stato quello di saluto anche la
alessandra casara non abbia fatto
soprattutto per essere felice in questa
vita m su in due ma bene bene allora hai
visto il video è un buon segnale un
segno di buon auspicio
due le mani bene bene e quindi è
interessante non rendersi conto è
interessante rendersi conto di questo
rendersi conto che noi abbiamo la
possibilità di essere felici soltanto se
utilizziamo i cinque poteri opponenti i
cinque potere opponenti che al questi
cinque poter opponenti si oppongono cosa
si oppongono ai beni alimentari 5
poterlo ponente e veleni mentali e due
fondamentali sono le porti potere
opponenti agli attaccamenti hanno
attaccamento alle cose materiali ed
attaccamento al nostro corpo quindi e
questa è una citazione profonda che
dobbiamo fare la meditazione sulla morte
che abbiamo fatto nel seminario di roma
aveva un po più o meno questa funziona
non quella di far capire che il nostro
corpo per così come finirà
perchè l'attaccamento cioè noi in realtà
siamo qualcosa che in continua
trasformazione quindi anche il nostro
corpo si trasforma di continuo soltanto
che nel momento della morte viene una
trasformazione più drastica una persona
nazionale avviene un salto quantico cioè
il corpo così
come smette di funzionare perché si è
trasformato sempre cioè noi semplici
trasformiamo no se non ci trasformassimo
mai non saremmo neanche non saremmo
neanche arrivati a questo punto insomma
o se a un certo punto avessero smesso di
trasformarci saremmo costanti e quindi
mortali nuovo praticamente invece ci
trasformiamo continuamente ogni istante
della nostra vita è una trasformazione
veramente ogni istante della nostra vita
una trasformazione e sono trasformazioni
che non percepiamo però le possiamo
percepire nel lungo termine se ci
riguardasse tra dieci anni
chi di noi sarà ancora vivo tra dieci
anni ad esempio chi si riguarda chi si
riguarda diciamo riguardando se tra
dieci anni e vedrete tutti i segni delle
trasformazioni qualcuno magari avrà
avuto delle trasformazioni più durature
se in questi dieci anni avviene il
momento della morte e la trasformazione
è più marcata più marcata per quale
motivo per il motivo che il corpo fisico
cessa cessa di funzionare il corpo
fisico accesso di funzionare e quindi
entrare in decomposizione ma non impiega
anni anni e per in decomposizione dicevo
nostrano oggi quasi neanche impiega
poche ora insomma un gioco che è un
giorno 2 gen tre giorni insomma col
tempo che è anche la nostra mente
diciamo smette di funzionare anche la
nostra mente si dissolve quindi la
nostra personalità
così come non esiste più però e lascia
un sedimento non lascia un'impronta
nella nostra parte più profonda questa
nota parte più profonda continua
anch'essa a trasformarsi e verrà
modificato dall impronta che lascia la
nostra
la nostra essenza potremmo dire e quindi
una perenne trasformazione ora è
difficile accettarlo perché difficile
accettarlo perché noi siamo attaccati al
nostro al nostro corpo ma tutta la
nostra vita
in realtà è una trasformazione e io
credo che se non avessimo questi
appartamenti
se non avessimo questi attaccamenti non
ci sarebbero non ci sarebbero neanche
non ci sarebbe non ci sarebbero neanche
sofferenze mentali non ci sarebbero
nemmeno ansia e depressione perché tutta
questa diciamo pletora di persone
ansiose le presse eccetera
nascono proprio dal fatto degli
attaccamenti degli attaccamenti poi
anche dalla rabbia eccetera ma
sicuramente anche dagli attaccanti
perché nel momento in cui temi di
perdere qualche cosa che in realtà non
hai mai avuto però temi comunque di
perderla entra in uno stato delle
attività sente uno stato di negatività è
in uno stato di vuoto
ecco il concetto di vuoto è un concetto
il concetto di vuoto un concetto
importante perché è il vuoto che da che
dalla sofferenza cioè noi ci
consideriamo pieni ma in realtà siamo
vuote per lo meno siamo vuoti desistenza
intrinseca cioè non non viviamo così
come crediamo siamo delle bolle di
energia essenzialmente fatta di vuoto
che si muovono in uno spazio
essenzialmente fatto di vuoto quindi
bolidi nel gen costante trasformazione
per cui non possiamo identificare in
nessun modo quindi vuote di un'esistenza
intrinseca e tutto questo a cosa porta a
porta al fatto che io credo nascano una
sorta di meccanismo di difesa
no non meccanismi difesa sono molto più
profondi come ad esempio è lì per
logicità e un meccanismo di difesa che
ci protegge dalle emozioni la paura del
vuoto è un meccanismo difese che cerca
in qualche modo di preservare di non
farci pensare al fatto che in realtà
siamo
siamo vuoti siamo vuoti di esistenza
intrinseca e diciamo da questo fatto poi
discendono le paure anche e le
sofferenze per quello che chiamiamo
amore cioè per l'attaccamento che
abbiamo nella nostra vita
queste sofferenze nascono proprio dal
fatto che non riusciamo a concepire
diciamo da concepire il fatto che ad
esempio una persona dopo che ci ha dato
una sorta di abitudine a stare con noi
possa lasciarci possa abbandonarci possa
andarsene da un'altra parte non possa
più essere presente nei nostri confronti
quindi questo ci dà ci dà un ci dà un
senso di vuoto
rispondo a catwoman anche se dice se ma
noi siamo fatti così cioè noi
essenzialmente siamo fatti di vuoto
siamo energie in costante trasformazione
e l'energia come spiega la quantistica
essenzialmente fatto di vuoto potremmo
dire che siamo una fluttuazione quantica
nel vuoto perché anche lo spazio è
fondamentalmente vuoto se andiamo a
vedere la struttura atomica è
fondamentalmente vuota
quindi siamo definisce la fisica
quantistica la vita da un certo punto di
vista in modo un po asettico una
fluttuazione quantica nel vuoto e ovvio
che siamo fatti così non lo accettiamo
perché non ci sentiamo pieni diciamo
così non ci sentiamo vuoto ci sentiamo
pieni e cerchiamo in tutti i modi di
sperimentare questa pienezza diciamo che
non esiste però è non avere una corretta
e bisogna della realtà
[Musica]
beh forse un po severo soltanto ciò che
ne animato beh possiamo possederlo
relativamente anche ciò che le animate
cioè poi posso dare altri compiuta casa
è il relativo è comunque anche planck 76
perché tu poi possedere una casa per
dire no nel senso che fai un atto
notarile etico quella casa spero magari
vi in un terremoto tra distrugge poi
possedere una macchina è però magari fai
un incidente la distrugge puoi possedere
qualunque cosa e che ne so è quella cosa
lì finisce cioè poi possedere
relativamente fintanto che dura la poi
possedere puoi possedere un azienda per
dire poi magari va in fallimento
l'azienda fallisce tu devi se costretto
a venderla e non la posa di più oppure
se lo stato a chiuderla e non lo posso
di più quindi anche il possesso delle
cose di ciò che inanimato è molto
relativo è molto relativo tu puoi
possedere qualcosa però come dire poi
non la possiede più ci sono mille modi
in cui le persone possiedono le cose poi
non le possiedono più non non abbiamo in
realtà non possediamo assolutamente
nulla il modo per certo per
settorialmente posso possedere qualcosa
però questo qualcosa possono avvenire
delle modificazioni possono avvenire
delle modificazioni che ci permettono di
che ci che ci fanno perdere quello che
abbiamo
ma come dire anche anche aziende grandi
no per dire possono anche finire in
qualche modo pensate a grandi aziende
non so se leggevo oggi sentivo gioco che
parte che la apple è in crisi per dire
perché la cina fa questo la germania fra
quell'altro
quindi nulla 2
non so ma ci sono anche industriali che
avevano grandi aziende che poi hanno
fallito hanno chiuso e quindi ma anche
nell'alto della nostra vita anche
nell'arco della nostra vita giulia in
grembo la kenneth introdotto tirocinante
la canetti non è mia non è mia
tirocinante alla carica non fare su un
tirocinio abbiamo fatto solo qualche
video assieme julien green 86 giulia di
genova julien green giulia di genova no
no non so quindi comunque no non si no
comunque è esule no no pensavo che fosse
comunque è interessante e interessante
renderci conto che noi abbiamo questa
questa situazione non possiamo avere
possiamo possedere tra virgolette
transitoriamente degli oggetti ma
possiamo anche poi perderli in cui
sterno degli altri o però il problema di
fondo è che da lì nasce la sofferenza da
lì nasce la sofferenza perché perché
nasce la sofferenza nasce la sofferenza
da lì perché noi praticamente non non
abbiamo possibilità di controllare le
situazioni come vanno
il segreto è accettare la perdita si
esatto segrete accettare la perdita a
diversi livelli per questa perdita può
essere la perdita di una persona che ti
ama che se ne va che muove che ti lascia
insomma ci sono mille modi per cui una
persona che tu credi che ti amasse
insomma una relazione finisce accettare
il fatto che relazione finiscono si
trasformano accettare il fatto che la
vita finisce e si trasforma anche la
vita questo è a un livello successivo un
livello più profondo perché non basta
accettare
il fatto che le relazioni finiscano che
le cose finiscano è sicuramente
importante molte persone non arrivano
neanche lì ma rendersi conto anche che
la nostra vita finisce finisce per così
come la concepiamo noi cioè si trasforma
e ovvio che questo è difficile
rendersene conto ma noi ci siamo
trasformati da quando siamo nati
pensate che lo so 20 30 40 50 anni fa
eravate un puntino dicevamo un puntino
all'interno uno non ci pensano però noi
eravamo otto dell'età eravamo un puntino
un ovulo
diciamo un nuovo appena uno spermatozoo
fecondato uno voleva un nuovo un puntino
lì eravamo la nostra essenza era già lì
dentro è come dire da quel puntino lì ci
siamo trasformati no cioè si sono voluti
anni ma ci siamo comunque trasformati
sono cambiate un sacco di cose ci siamo
ci siamo trasformati eravamo un puntino
un puntino e adesso siamo quello che
siamo
quindi che cosa abbiamo in comune con
quel puntino se andiamo a vedere certo
avremo un codice genetico avremo qualche
cosa ma non abbiamo ogni tanto non
abbiamo ogni tanto in comune con con
quel puntino lì e quindi è venuta una
grande trasformazione e la
trasformazione continua sempre ogni
giorno giorno dopo giorno su un pochino
e ovvio che quando arriva il momento
della morte la trasformazione prenderà
un come dire un accelerazione prenderà
un'accelerazione perché di colpo le
funzioni che abbiamo fisiologiche non
funzionano più pagati quando eravamo un
puntino non è che respiravamo che
eravamo solo due cellule unite insomma
quindi alla fine eravamo soltanto due
cellule unite e niente di più quindi al
momento della morte torneremo a essere
diciamo avere una trasformazione molto
rapide qualcosa di noi
un puntino esce a fine mese a grande
maria paola gatto il nipotino il tuo
puntino esce a fine mese
sono contento quindi non maria paola o
nonna paola nonna maria oman da maria
paola vedremo come il puntino chiamerà e
quindi questo è quindi questo è
importante diciamo no questo è
importante perché è importante per quale
motivo è importante non ma gatto ed è
importante per quale motivo è importante
accettare la nonna gatto esatto è
importante accettare tutto questo è
importante accettato questo ha forse si
chiamerà miglia c'era la canzone no
quasi quasi se faccio un figlio non so
se lo chiama emilio come persona se una
femmina non so c'era una canzone che
riceve così comunque milia è un
bellissimo nome
e comunque allora dobbiamo tenere
presente che le trasformazioni purtroppo
avvengono continuamente si soffre
inevitabilmente come diceva julina si
soffre
inevitabilmente però questa sofferenza
questa sofferenza la sperata e grazie a
te maria paola questa sofferenza
dovremmo imparare a superarla anch'io
vorrei un nipotino puntino speriamo mio
figlio si decide nel 2019 una ragazza
tanto allora nato puntino nel 2009
vediamo un po se è maria grazia dalto
diventerà anche nonna maria gatto che
non ne maria donna maria paola nonna
maria grazia
ogni puntino unni pontino senti punti
italiane tutti i puntini eccolo di
alessandra casara e quindi questo è
quando sarà non alessandra adesso
vogliamo anche non alessandra è non
alessandra casana e vabbè e vedremo
insomma quando c'è anche non alessandra
diventerà alessandra non diventerà non
alessandro nel 2019 non alessandra nel
vediamo faremo un giro dei tarocchi per
vedere se alessandro diventerà nonno nel
2019 nonno massimo ed è dipende dalla
canetti dipende dalla canetti può andare
a mia figlia legittima canetti quando si
decide a paul creare non so dipende
dalla canetti quando si decida per
creare non so io quando la canetti
procreare di tela canetti che potrei
seppur che era canetti o diventa nonno
ovviamente quindi magari perché era
canetti nel 2019 io divento nonno
così vi tocca
per crescerlo esatto alessandra esatto
la mamma nonna alessandra la barba nonna
quindi vediamo se al canetti procrea è
così posso diventare nonno leon è molto
fertile leone molto fertile la casara e
comunque andando avanti con col tema
quindi è questo è un tema che dovremmo
comunque affrontare perché se non
affrontiamo questo tema
vivremo molte sofferenze insomma quindi
imparare i poteri opponenti a livelli
alimentari è molto importante quindi
riflettere sul fatto che anche se siamo
vuoti e comunque esistiamo comunque la
nostra vita è molto preziosa abbiamo
fuochi musica che non desistiamo siamo
botti di esistenza intrinseca canetti
mai
prima per usare il figlio è bene la
materia prima si trova si trova julien
green si trova si trova è la materia la
può trovare la popolare e allora
comunque è importante si prepara il
pranzo dopo è importante imparare
diciamo imparare a gestire questa
situazione
queste attaccamenti per superarli
superarli ci porterà sicuramente
felicità per cui siccome il nostro
diritto ma io chiedo anche un nostro
dovere cercare di essere felici il
lavoro che dobbiamo fare costantemente
sulle stesse cercare di superare di
attaccamento bene questo è il messaggio
adesso vi mando il link del mio nuovo
canale
vi ricordo l'appuntamento di torino
quindi venerdì prossimo ma ci siamo
quasi venerdì gennaio 11 gennaio ore 21
usare le emozioni per amarsi falsa mare
riferimento 3 3 3 e 15 11 7 0 3 quindi
vi aspetto tutti a torino venerdì 11
gennaio ore 21 usare le emozioni per
amarsi false mare riferimento 333 15 11
703 quindi un buon fans a tutti un
saluto un giro di kampa tibetana buon
pranzo a tutti e ci vediamo più tardi ci
vediamo più tardi per adesso buon pranzo
a tutti
[Musica]